# План тестирования
---


# Cодержание
1. [Введение](#1)  
2. [Объект тестирования](#2)  
3. [Риски](#3)  
4. [Аспекты тестирования](#4)  
5. [Подходы к тестированию](#5)  
6. [Представление результатов](#6)  
7. [Выводы](#7)

<a name="1"/>

### 1 Введение

Данный документ описывает план тестирования системы. Он предназначен для тестировщиков. Цель тестирования: проверить соответствие приложения требованиям
<a name="2"/>

### 2 Объект тестирования

В процессе тестирования предполагается проверить работоспособность приложения.  
В качестве объектов тестирования можно выделить основные функциональные требования, а также требования удобству использования.  
Атрибуты качества:  
1. Функциональная пригодность:  
* функциональная полнота;  
* функциональная корректность;  
* функциональная целесообразность;  
2. Удобство использования:  
* определимость пригодности;  
* изучаемость;  
* управляемость;  
* защищённость от ошибки пользователя;  
* эстетика пользовательского интерфейса.

<a name="3"/>

### 3 Риски

К рискам можно отнести:  
* потеря данных пользователя;
* недоступность отдельных функций;
* сбой с отправкой уведомлений.

<a name="4"/>

### 4 Аспекты тестирования

В ходе тестирования планируется проверить реализацию основных функций приложения, а также удобство использования.  
К основным функциям можно отнести следующие пункты:  
* создание задачи;  
* редактирование задачи;  
* просмотр информации о задаче;
* удаление задачи.

<a name="5"/>

### 5 Подходы к тестированию

Предполагается использовать ручное тестирование.

<a name="6"/>

### 6 Представление результатов

Результаты тестирования представлены в документе ["Представление результатов"](../Test/TestResults.md).

<a name="7"></a>

### 7. Выводы
Данный тестовый план позволяет протестировать основной функционал приложения. Успешное прохождение всех тестов не гарантирует полной работоспособности на всех версиях платформ и архитектурах, однако позволяет полагать, что данное программное обеспечение работает корректно.
